ВЕЛИКАЯ РОССИЙСКАЯ РЕВОЛЮЦИЯ


Революция - резкий переход от одного качественного состояния к другому.

Черты классической революции:
1. Стремление одной или нескольких сторон к изменинию принципов общественного устройства

1790г - смерть Александра III (49 лет). Наследует сын Николай Александрович.

Реформа Витте:
Ввод ограничений рабочего времени до 11 часов. 

Формуруются два движения:
1. Социал-демократы: считают, что рабочие должны совершить революцию. Глав партия - РСДРП
   В дальнейшем РСДРП расколются на большевиков и меньшивиков
2. Социал-революционеры: наследники народничества 19го века и считают, что крестьяне должны совершить революцию. Партия СФ. Хотели мирного преобразования страны в консистуционную монархию. Студенты, промышленники, инвесторы.

Ключевые страны соперц=ничества: Российская империя, Франция, Германия, Япония и другие

Русско-японская война - 1904-1905гг

Револючия 1905-1907:
Первый этап (янв-сен 1905): Начало и развитие. Стачки, Растрелы рабочих, Кровавое воскресенье.
Второй этап (окт-дек 1905): Политическая стака. Манифест "о усовершенствовании гос. порядка". 10-19дек вооруженное востание в Москве.
Третий этап (янв 1906-3 июн 1907): 2 феб - акт о создании Государственной думы. 23 апреля 1906 - основной свод законов Российской Империи. 9 ноября 1906г - указ, разрешавший крестьянам получать наделы. В личное пользование после выхода из общины. 3 июля 1907г - подписан манифест о роспуске думы и принятие нового избирательного закона. На этом революция была окончена.

Тройственный союз - Германия + Италия + Астро-Венгрия
Антанта - Англия + Франция + Российская Империя

Великая Российская Революция 1917-1922гг:
Начало - очереди за хлебом, закрытие завода
26 февраля - вооурженное востание в Петрограде. Солдаты и полиция переходят на сторону воставших
Формируются два центра власти: Временное правительство и совет работчих и солдатских депутатов.
2 марта 1917г - Манифест об отречении Николая II и его сына от власти.

Большевитизация советов - стремления избираться в советах
